Raja Yan bertitah,
Selir Sanding Helian dari Negara Yanbei
berbudi halus dan lembut,
rajin serta taat.
Mulai hari ini diangkat
menjadi Ratu Yanbei.
Tetua Huosang dari Suku Baichuan
setia dan pemberani turun-temurun.
Putrinya dari Suku Baichuan
berbudi lembut dan hangat,
berbakat dan bermoral.
Mulai hari ini diangkat
menjadi selir sanding.
Putri Kepala Suku Pale diangkat
Dianugerahi tiga kota,
yaitu Linchuan, Shazhou, dan Jiuhe
sebagai daerah kekuasaannya.
Terima kasih, Raja.
[REBIRTH]
[Episode 38]
Chu.
Aku pasti akan menikahimu
untuk menjadi Ratu Yanbei.
Akan kuajak kamu menunggang kuda
di Gunung Huihui.
Chu.
♪ Bunga-bunga yang beterbangan
jatuh ke dalam lengan baju ♪
♪ Setiap kelopaknya tidak mengerti
akan kesedihan hati ♪
♪ Sepoci arak ♪
♪ Kerinduan pun mengalir ♪
♪ Raga menjadi kurus kering ♪
♪ Gerimis tipis jatuh di jendela ♪
♪ Terbangun dari mimpi
tidak mengenali musim semi maupun gugur ♪
♪ Cinta tidak kunjung usai ♪
♪ Tetapi orangnya telah pergi menjauh ♪
♪ Apa yang dicari seumur hidup ini ♪
♪ Hanyalah menoleh kembali ke belakang ♪
♪ Keharumannya masih tetap ada ♪
♪ Tangan yang gemetar ♪
♪ Masih menggenggam kacang merah ♪
♪ Ingin berbicara tapi terhenti ♪
♪ Semuanya membeku menjadi rasa bersalah ♪
♪ Tersembunyi di dalam gugusan bintang ♪
♪ Beriak sepanjang hayat ini ♪
♪ Bertanya kepada Langit ♪
♪ Angin berembus ringan
tapi kerinduan begitu berat ♪
♪ Bagaimana cara mengulang dari awal ♪
♪ Bagaimana cara
saling mencintai dan menjaga ♪
♪ Tanpa perlu ada perpisahan
yang tidak terpecahkan ♪
♪ Jangan biarkan mataku menjadi merah ♪
♪ Baru mengerti akan
pandangan sekilas itu ♪
♪ Tidak bisa ditahan hanya bisa dilepas ♪
♪ Hanya bisa dipuji ♪
Helian.
Terima kasih kamu bersedia membantuku.
Raja.
Sejak kecil,
hamba bercita-cita suatu hari nanti
bisa menjadi ratu Negara Yanbei.
Karena dengan begitu
bisa mengharumkan nama Suku Helian.
Bisa membuat Kakak tidak lagi menghinaku
dan juga membuat Suku Helian
tidak lagi terhina.
Maka hari ini,
adalah hari terwujudnya cita-cita hamba.
Hamba sangat bahagia.
Besok,
pasukan Suku Pale dan Suku Baichuan
akan sampai di Ibu Kota Yan.
Tiga hari lagi,
akan berangkat berperang ke Negara Ximeng
untuk melawan Pasukan Yong.
Raja pernah berkata,
berharap hamba bisa menjadi sekutu Raja,
menjadi orang yang berguna
bagi Negara Yanbei.
Apakah hamba sudah berhasil melakukannya?
Sudah berhasil.
Raja.
Sepuluh ribu orang pasukan
Suku Baichuan sudah berkumpul semua.
Sembilan ribu orang pasukan
Suku Pale sudah berkumpul semua.
Enam ribu orang pasukan
Suku Helian sudah berkumpul semua.
Lima belas ribu orang Pasukan Elang Hitam,
dua belas ribu orang
pasukan Negara Yanbei.
Total, lima puluh dua ribu prajurit
pasukan,
semua sudah berkumpul di luar kota,
menunggu perintah Raja.
Raja.
Mohon Raja membawa
pedang ini untuk bertempur.
Gunakan pedang ini
untuk melindungi Negara Yanbei.
Inilah harapan Jenderal Cheng.
Jenderal Cheng juga akan sekali lagi
membawa Raja kembali dengan selamat.
Aku berjanji padamu,
akan membawa Cheng Yuan
melindungi Negara Yanbei
dan pulang dengan selamat.
♪ Elang hitam yang kesepian ♪
♪ Terbang melawan cahaya ♪
♪ Di manakah kampung halaman ♪
♪ Di antara langit dan bumi yang luas ♪
♪ Tidak ada tempat untuk datang ♪
Berangkat!
♪ Tidak ada tempat untuk kembali ♪
Siap!
Siap! Siap!
♪ Sepasang sayap yang keras kepala ♪
♪ Terlahir hanya untuk terbang ♪
Putri Negara Yong, Chu Qiao,
membawa stempel Negara Ximeng
dan token militer.
Hari ini menyerahkan diri
kepada Negara Yong,
tidak akan pernah mengingkari perjanjian.
Pengawal.
Chu Qiao adalah wanita jahat.
Dia menyinggung leluhur Negara Yong,
menyebabkan datangnya api dari Langit.
Tangkap dia.
Semuanya jangan bergerak.
Mu... mundur.
Mundur.
Para menteri tidak perlu panik.
Sebenarnya tidak ada api
dari langit sama sekali.
Benda yang menyebabkan
lukisan itu terbakar
sebenarnya adalah bubuk batu api.
Apa itu bubuk batu api?
Bubuk batu api adalah sejenis obat
yang dapat terbakar dengan sendirinya.
Jika sinar matahari terik, suhu meningkat,
maka akan menyebabkan pembakaran spontan.
Api yang menyala
di atas Teras Jiuyou hari itu
adalah efek dari bubuk batu api.
Zhao Che
memanfaatkan Sekte Dewa Tanpa Wajah,
memanfaatkan bubuk batu api
untuk membodohi kita semua.
Omong kosong.
Sekte Dewa Tanpa Wajah adalah
sekte suci Negara Yong.
Berani-beraninya kamu memfitnah.
Kamu memanfaatkan nama
Sekte Dewa Tanpa Wajah
untuk melenyapkan orang yang menentangmu.
Muhe Lie, Wei Guang,
dan Jenderal Meng yang telah gugur,
semuanya karena bukan bagian dari faksinya
maka dengan kejam dibunuh.
Bagaimana mungkin Putra Mahkota
berani melakukan hal yang begitu durhaka?
Jika Anda tidak percaya,
segera perintahkan penggeledahan
lorong rahasia bawah tanah kuil leluhur.
Mu Shen sebelum mati sudah mengaku,
dia merenovasi kuil leluhur
atas perintah Zhao Che.
Sebenarnya di lorong rahasia itu,
menyimpan sejumlah besar bubuk batu api.
Xing Le.
Hamba hadir.
Geledah!
Baik!
[Aula Chengde]
Benar-benar bubuk batu api.
Ayahanda.
Chu Qiao dengan niat jahat
memfitnah ananda.
Mu Shen sudah mati,
bagaimana bisa membuktikan bahwa
bubuk batu api ini ditanam oleh ananda?
Ayahanda.
Chu Qiao, wanita ini menyimpan niat jahat.
Dia bersekongkol dengan Yan Xun,
berniat mengacaukan situasi pemerintahan
Negara Yong.
Setiap langkahnya penuh perhitungan.
Ayahanda jangan sampai terjebak
tipu dayanya.
Kaisar,
Putra Mahkota.
Ada laporan darurat dari perbatasan.
Pasukan Negara Yanbei dan Negara Ximeng
terbagi dalam beberapa jalur,
bergerak menuju perbatasan
Negara Yong kita.
Ini... ini gawat.
Ayahanda.
Ini adalah konspirasi
Chu Qiao dan Yan Xun.
Hari ini dia di sini memfitnah ananda
justru untuk merenggangkan hubungan
antara ayah dan anak kita,
membuat Negara Yong
jatuh ke dalam kekacauan.
Sementara Yan Xun manfaatkan kesempatan
baik ini untuk mengirim pasukan,
bermaksud membuat Negara Yong
terjepit dari depan dan belakang.
Kini Negara Yong
sedang dalam keadaan goyah.
Di saat negeri dalam bahaya seperti ini,
apakah Ayahanda akan percaya
kepada perempuan jahat Chu Qiao ini
atau percaya padaku,
calon penerus Negara Yong ini?
Pengawal.
Tangkap perempuan jahat Chu Qiao itu
dan masukkan ke dalam penjara.
Jangan bergerak!
Bergerak sedikit saja, aku bunuh dia!
Jangan bergerak.
Wanita jahat Chu Qiao
bersama Jenderal Xing Le
memfitnah Putra Mahkota,
menipu Kaisar.
Niatnya sungguh jahat.
Bunuh dia di tempat!
Kaisar.
Zhuge Yue.
Kamu...
Baginda telah mangkat.
Mulai saat ini,
Putra Mahkota adalah kaisar yang baru.
Semua orang,
patuhi perintah Putra Mahkota.
Wanita iblis Chu Qiao bersekongkol
dengan pengkhianat Jenderal Xing Le,
membunuh Kaisar dan memberontak.
Tangkap mereka semua!
Lepaskan!
Siapa di antara kalian
yang berani bergerak sembarangan?
Huan Huan.
Biarkan Chu Qiao
dan Jenderal Xing Le pergi.
Kalau tidak, aku akan membunuhmu!
Huan Huan.
Jangan paksa aku.
Apa aku perlu mengatakannya sekali lagi?
Biarkan mereka pergi!
Minggir.
Huan Huan.
Kamu ikut pergi bersama kami.
Chu Qiao.
Yan Xun dan pasukan Negara Ximeng
sudah dalam perjalanan ke sini.
Apa kamu mau kita semua
mati bersama di sini?
Jenderal Chu,
ayo kita pergi.
Cepat pergi!
Huan Huan.
Kenapa kamu harus memaksaku?
Kamu jelas-jelas tahu,
kamu lebih tahu dari siapa pun
bahwa aku tidak punya pilihan.
Asalkan kamu bersedia berhenti,
segalanya masih belum terlambat.
Kalau aku tidak bersedia berhenti,
kamu akan membunuhku,
benar, 'kan?
Benar.
Huan Huan.
Sejak hari di mana aku dan kamu
disergap di hutan Negara Yanbei,
sejak kamu menemaniku ke Kabupaten Yan
dan berkumpul dengan bawahanku,
aku sudah tidak bisa kembali lagi.
Tidak,
kamu bisa.
Aku tahu
kamu bukanlah orang yang buta
karena keserakahan akan harta dan jabatan.
Aku tahu kamu berhati baik.
Peperangan di Negara Yong
juga bukan sesuatu yang ingin kamu lihat.
Zhao Che,
lepaskanlah semua ini,
pergilah bersamaku.
Kita kembalikan kedamaian
di Negara Yong dan Negara Yanbei.
Kita bisa melakukan
gencatan senjata dan berdamai,
seperti yang pernah dilakukan
ayahandamu dan Raja Yan Senior.
Lalu,
kita pergi bersama,
bagaimana?
Baiklah.
Zhuge Yue, Raja Jing, dengarkan perintah.
Segera kepung Kediaman Jenderal Xing Le,
tangkap wanita iblis Chu Qiao
di seluruh kota.
Baik.
Huan Huan.
Kamu masih terlalu naif.
Dunia ini tidak cocok untukmu.
Jenderal Xing.
Bagaimana keadaan
Negara Yanbei dan Negara Ximeng?
Orangku baru saja
datang mengantarkan surat.
Katanya pasukan Negara Yanbei
telah menerobos dari arah barat daya
hingga ke perbatasan Negara Yong.
Pasukan Yong terpaksa mundur
dari Gerbang Ximeng.
Mereka mengambil jalan melalui Sungai Yuan
untuk mendukung perbatasan barat daya.
Bukan hanya itu,
Negara Biantang juga telah
mengirimkan pasukan.
Jenderal Sun Di memimpin
lima puluh ribu pasukan militer,
bersatu dengan Negara Yanbei
dan Negara Ximeng
untuk bersama-sama menyerang Negara Yong.
Apakah orang-orang kita
sudah siap?
Aku telah mengerahkan
semua pasukan kepercayaanku
yang dapat aku kumpulkan
dari berbagai tempat.
Totalnya seratus orang,
dan mereka berkumpul
di Lereng Shili di luar kota,
siap menunggu perintah.
Seratus orang
sudah cukup.
Ini milik Zhao Che, 'kan?
♪ Debu di dunia ini ♪
Kami bertemu di Kota Praja Baige,
Negara Yanbei.
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
Saat itu aku sama sekali
tidak tahu siapa dia.
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
Setelah kembali ke Negara Yanbei,
aku melihat dia difitnah,
dikejar untuk dibunuh dan mengalami luka.
♪ Tanpa terkejut ♪
♪ Riak kecil sekalipun ♪
Dia memintaku mengantarnya
untuk bertemu dengan bawahannya yang dulu.
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
Namun, aku tidak menyangka
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
dia membawa pasukannya kembali
ke Kota Zhenhuang
ternyata demi hari ini.
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
♪ Mengikuti takdir ♪
♪ Dendam dan budi
sejak dulu tidaklah pasti ♪
Besok akan menggunakan pedang,
♪ Mengapa kamu bersusah payah
menuntut segalanya ♪
tidak praktis jika memakai ini.
♪ Untuk merajut ♪
Apa kamu tidak menyesal?
♪ Alasan-alasan yang megah ♪
Kami sudah lama sepakat,
♪ Pernah melihat bersama ♪
saat bertemu lagi
♪ Fatamorgana di lautan ♪
hanyalah menjadi lawan.
♪ Keindahan selamanya ♪
♪ Tidak akan pernah bertahan lama ♪
♪ Giok yang diukir kembali ♪
♪ Hanyalah sebuah batu belaka ♪
♪ Pada akhirnya akan menjadi tiada ♪
Pedang itu menusuk perut Tuan Putri,
tepat mengenai
janin yang ada di dalam kandungannya.
Nyawa Tuan Putri selamat,
hanya saja
bayinya tidak bisa dipertahankan.
Kaisar.
Pasukan Negara Yanbei
telah menerobos
perbatasan barat daya kita.
Pasukan kita yang ada di Gerbang Ximeng
juga sudah bergegas
ke barat daya untuk memberi bantuan.
Namun, dengan begini,
pertahanan perbatasan
di barat laut akan melemah.
Kalau pasukan Negara Ximeng
mengambil kesempatan untuk menyerang,
kemungkinan kita akan kewalahan.
Bagaimana ini?
Sampaikan perintahku,
segera kirim pasukan
untuk memberi bantuan ke Gerbang Ximeng.
Kaisar.
Kekuatan militer kita
sudah tidak cukup lagi.
Orang-orang yang tersisa
harus menjaga Kota Zhenhuang.
Kalau saat ini kita memindahkan
pasukan lagi dari Kota Zhenhuang,
akan lebih mudah terjadi kekacauan.
Pasukan Negara Yanbei
sudah sampai di mana?
Sudah sampai di Kabupaten Ling.
Begitu sudah melewati Sungai Luangxi,
maka sudah benar-benar terlambat.
Kakanda.
Sekarang hanya ada satu cara.
Orang Quanrong di barat laut itu gagah
dan pandai berperang.
Mohon Kaisar mengajukan pernikahan aliansi
kepada orang Quanrong.
Tukarkan aku dengan bantuan pasukan
untuk Negara Yong.
Dengan begitu,
krisis di perbatasan Negara Yong
bisa diredakan.
Pernikahan aliansi?
Pernikahan aliansi Tuan Putri
memang bisa ditukar
dengan bantuan pasukan.
Namun, ini benar-benar memalukan.
Di mana harga diri Negara Yong?
Negara Yong
sedang dalam bahaya.
Apa harga diri yang penting
atau negara yang penting?
Sejak Negara Yong didirikan,
tidak pernah ada
preseden Tuan Putri melakukan
pernikahan aliansi dengan negara asing.
Apakah preseden
tidak boleh menjadi pengecualian?
Sama sekali tidak boleh!
Berhenti berdebat.
[Aula Dewa Tanpa Wajah]
Kaisar.
Apa Anda benar-benar berencana
membiarkan Tuan Putri Chun'er
pergi ke Quanrong
untuk pernikahan aliansi?
Kenapa tidak?
Jiameng sendiri berasal dari Quanrong.
Dia sudah membawa surat perjanjian negara
dari Pemimpin Quanrong untuk pernikahan
dan bersedia membantu
dengan seratus ribu pasukan Quanrong.
Orang Quanrong memiliki sifat
yang kejam dan tidak manusiawi
serta haus akan darah.
Selama bertahun-tahun ini
kita selalu menghindari mereka
dan tidak memiliki banyak hubungan.
Sekarang kita mau menukar Tuan Putri
dengan pasukan.
Belum lagi apakah
seratus ribu pasukan militer ini
mau mematuhi perintah kita.
Jika mereka memanfaatkan kesempatan ini
untuk berniat jahat,
pada saat itu tiba,
dikhawatirkan sudah terlambat
saat kita melakukan pencegahan.
Zhuge Yue.
Kamu tak setuju pernikahan aliansi dengan
Quanrong untuk ditukar dengan pasukan?
Kamu tidak setuju,
apa karena khawatir Quanrong akan
berbuat jahat pada Negara Yong,
atau tidak tega melihat
Negara Ximeng hancur
dan melihat Chu Qiao mati?
Zhuge Yue.
Apa kamu berharap
Chu Qiao dan Negara Negara Yanbei menang,
atau ingin kembali menjadi Raja Ximeng?
Sampai sekarang
aku masih belum bertanya padamu.
Kemarin di kuil leluhur,
kamu bertindak sendiri
membunuh Mendiang Kaisar,
apa sebenarnya tujuanmu?
Aku melakukannya demi
membantu Putra Mahkota
keluar dari kesulitan.
Kemarin jika bukan kamu yang turun tangan,
Chu Qiao sama sekali tidak akan
punya kesempatan untuk melarikan diri.
Aku pun tidak perlu memikul tuduhan
membunuh Ayah sekaligus Kaisar
di hadapan semua orang.
Kamu melakukan ini,
sebenarnya untuk membantuku
atau untuk melepaskan Chu Qiao?
Putra Mahkota.
Mendiang Kaisar
sudah mengetahui rencana Anda.
Berpura-pura memercayai Putra Mahkota
hanyalah siasat sementara.
Jika kita tidak bertindak saat itu,
dengan pemikiran
dan kewaspadaan Mendiang Kaisar,
begitu dia keluar dari Istana Tianyuan,
dia akan melakukan segala cara
untuk membalikkan keadaan.
Saat itu tiba,
kalau kita baru ingin bertindak,
semuanya sudah terlambat.
Zhuge Yue.
Apa kamu tahu?
Dulu saat Mendiang Kaisar
berhasil naik takhta,
kakekmu, Zhuge Muqing,
adalah pejabat yang berjasa.
Namun, Mendiang Kaisar
tidak menaruh curiga kepadanya
seperti kepada Yan Shicheng
dan membantai habis-habisan.
Itu karena kakekmu
tahu posisi dirinya sendiri.
Tahu bahwa penguasa
selamanya adalah penguasa,
tidak mencampuri hal
yang bukan urusannya.
Hamba
mengerti.
Aku mau kamu membantuku
menghentikan Zhao Che
dan mengubah Negara Yong sepenuhnya.
Hari ini,
aku ingin lihat
di dalam Kuil Dewa Tanpa Wajah ini,
siapa pemenang sebenarnya.
Zhao Chun'er telah membuka perbatasan
dan memicu masuknya
seluruh pasukan Quanrong masuk.
Aku sudah memutuskan
untuk pergi berperang menghadapi mereka.